---
layout: post
title:  Daily
date:  2019-10-01 11:25:44
category: daily
tags: [2019]
---

# Daily

<10월 한달 기록하기>

------

✏️ Daily 오늘 하루 뭐할 건지? 어땠는지?
10/1 오늘은 10월의 첫날이다. 
오늘은 계산기 테스트코드를 작성하고
네트워크에 대해서 간단하게 정리하고
RXSwift라는걸 정리하도록하자.
그리고 오늘은 책을 읽자!

10/2 오늘은 집 공사로 인해 ... 일단 책읽기만 예정
10/3 오늘은 집 공사 : 셀프 페인트 하느냐고 오늘까지 패스

10/4 오늘은 집 공사 아직 마무리 작업 못한 부분을 마무리 하려고 한다.

10/5 RXSwift를 공부한다. 

10/6 10월은 공부 기록보다 집 공사를 작성한게 많아서 반성하고, 공부한다고 적어놓고 다른것을 한 것에 대한 반성을 한다.
오늘은 책을 읽을 예정이다. 생각이 많아서 생각정리가 필요해서..

어제 RXSwift를 공부한다고 적어놓고 친구랑 회사 이야기를 했다. 친구는 지금 현업에서 일을 하고 있으며 회사에서 하는 프로젝트에 고민을 이야기했다. 
그 중 가장 이해가 안되는 부분이 있어서 작성 해놓고 생각 해보려고 한다. 

- 회사 프로젝트는 리눅스 환경을 구축해서 진행 해야된다. 그렇지만 대표님은 윈도우를 사랑한다. 코드를 작성해서 리눅스에서 작동을 하는지 빌드를 돌리라고 파일을 던져준다고 한다. 이 문제에 대해서 고민을 하였다.
나라면?? 어떻게 대처를 했을까?? 

- 대표님은 엄청 스펙도 좋고 똑똑하신 분 이다. C언어를 정말 잘하시고 코드만 봐도 디버깅이 된다고 한다. 그렇지만 c++을 해보지 않으셔서 현재 공부 중이시다. 
여기서 문제가 발생했다. 대표님께서 새로운 모던 c++을 공부 하시면서 친구의 코드를 리뷰 해주시는데 이전 버전까지 제공하는 함수를 사용하면 되지 왜? 새로운 함수를 사용하냐고 왜왜왜왜왜? 이유를 대봐 라고 하신다. 이유를 이야기하고 정확한 API를 내밀어도 본인이 직접 해보지 않으면 안된다고 한다. 
요즘엔 친구도 네.. 다시 알아보겠습니다. 라고 이야기하고 다른걸 한다고 한다. 
나라면?? 어떻게 했을까?? 라는 고민이 되었다.

그냥 단순하게 생각나는대로 친구에게 이야기 해줬다. 내가 저 상황이라면 나도 제대로 대처 할수 있을까? 라는 고민이 되었다.

10/7 오늘의 하루
오늘은 면접을 보러 간 친구 이야기를 작성 해 놓으려고 한다.
면접을 보는 면접관이 한숨을 쉬고 애매한데 아닌데 이런말을 계속했다고 한다.
듣는 나도 속상했다.
면접자와 면접관 둘다 공부가 필요하다고 생각이 든다.

10/8 오늘은 펜타시큐리티 iOS 1차 면접을 봤다.
간단 요약 : 면접 3분이 들어오셨다. (부서장님,팀장님,팀원분)
1:3 면접이였고 기술적인 부분이랑 면접자인 나에 대해서 알려고 노력하시는 부분이 정말 멋있고 좋았다.
나는 네이티브 앱 (?) 을 공부했다면 이곳은 하이브리드 앱 관련이다.
뭐!! 나름 잘 적응하면 되지~~ 라는 생각을 했다.
이후 코딩테스트....
나는 Swift 언어로 풀려고 했는데... 두둥 ....
Swift언어를 지원하지 않은 웹 플랫폼에서 보라고 하니깐 화가났다. 컴퓨터도 ㅠ 맥이 아니라 익숙하지 않아서 ....ㅠ 불편했다.
문제는 1. 들어온 단어를 짧은 단어 순으로 순차대로 정렬하고, 동일한 글자수라면 사전순으로 배열하는 문제이다. 
2. selfNumber? 이거 뭔지 모르겠다.;; 하하하 
암튼!! 이번주에 결과가 나온다. 뭐... 좋은 결과가 있으면 좋겠다.

10/9 오늘은 한글날!!

10/10 오늘은 테스트 코드를 작성하고 있다.

10/11 오늘 할일 : 현재 만들고 있는 앱 기능추가.

10/12 오늘 이론정리를 할 예정
iOS 바뀐 App Lifecycle를 정리 할 예정이다.

10/13 오늘은 AutoLayout 학습하고 정리할 예정

10/14 realm 활용해서 Todo 만들어보자.

10/15 RxSwift 공부

10/16 Java 공부 시작

10/17 Java 공부 시작

10/18 오늘은 Naver Map을 정리해봤다.
https://roeldowney.tistory.com/132

10/19 오늘은 Swift , iOS 프로젝트를 진행할 예정이다.

10/20 지도 API 활용을 해 볼 예정

10/21 오늘은 CI ? 를 해보려고 뱃지? 다는걸 해보고 싶어서 도전중인데 첫번째 시도는 실패했다.
원인은 CMake를 잘못돌려서 그런거 같은데... 일단은 이걸 완성해 볼 예정이다.