---
layout: post
title:  Daily
date:  2019-09-01 01:10:12
category: daily
tags: [2019]
---

# Daily

<9월 한달 기록하기>

------

✏️ Daily 오늘 하루 뭐할 건지? 어땠는지?

9/1 오늘은 생각없이 알고리즘을 풀 예정이다.
이유: 슬럼프....

9/2 Letus Go 영상보기

9/3 c++ 정리
오늘 나에게 한줄 적어서 잔디를 채울꺼면 왜? 하냐고 물어본 사람이 있었다.

나는 이렇게 생각하고 이야기했다. 무언가를 진득하게 한다는것에 대해 고민해본적 있나요? 
난 아직 어떤걸 해서 어떤 회사에 입사해서 어떤 개발자가 되고 싶은지 정하지 못했다. 그래서 매일 꾸준히 기록을 하는 것이다.
단순한 한줄 commit 이라도 꾸준히 하는 연습을 하는것 이다.

점점 Input을 늘릴 것이다. 또한 나에게 가치가 있고 깨닫는 부분과 중요한 부분을 서서히 늘려갈 것이다. 

9/4 OS 기초 이론정리와 커널로딩에 대해서 시간이 되면 정리 예정

9/5 OS 기초 이론정리와 커널로딩에 대해서 계속~~

9/6 OS 용어정리 (ex: 세마포어, 뮤텍스 등)
CS가 너무 부족함을 느낀다. 학교 다닐 때 CS를 어떻게 공부한 건지 하나씩 다시 정리하니깐... 새롭다.
CS는 내가 하고 싶은것 부터 정리하고 있다.

9/7 오늘은 알고리즘을 풀고 중위 표현식을 후위로 변환하는것을 해볼 예정이다.
C++에서는 STL을 벡터를 활용해서 구현해본 적이 있는데  Swift에서는 구현해보지 못했다.

9/8 오늘은 동생 생일이라서 가족끼리 밥을 먹으러 고고!!!
오늘 학습은!! CS를 어떻게 공부를 할지 계획을 세울 예정이다.!!

9/9 오늘은 TableView 에 대해서 공부 할 예정이다.
TableView중에서도 Multi Section 를 정리 할 예정이다.

9/10 오늘은 카카오 코테를 다시 정리 해볼 예정이다.

9/11 오늘은 TCP/IP 예제를 해볼 예정이다.

9/12 오늘은 TCP/IP 계속 해볼 예정..

9/13 Organizations git Test

9/14 Organizations git Test

9/15 계산기 이슈 : Double형일때 숫자로 인식을 하지 않아서 이 부분을 어떻게 처리해야할까? 고민중

9/16 계산기 이슈 : 기존 경우 String에서 아스키코드표에 있는 숫자 0~9까지를 검색하여 그게 숫자인지 판별하는 식을 구현하였다. 그렇지만 소수점이 생겨서 이걸 어떻게 처리를 해야할지 고민이다. 그래도 문제를 찾았기 때문에 금방 고칠 수 있을것이다.

9/17 계산기 이슈 : 어제 해결하지 못한 문제에 대해서 고민중...

9/18 계산기 이슈 : 어제 해결하지 못한 문제에 대해서 고민중...
고민을 하면서 버튼 이미지에 대해서 생각했다.
오늘은 디자인에 대해서 생각이 많았다. 내가 사용하는것과 다른 사람이 사용하는것에 대해서 생각이 많아졌다.
나의 경우 이걸 누르면 어떤 동작을 할꺼라는것을 알기 때문에 오류가 나지 않지만 다른 사람을 다르다. 

몇일 계산기 앱 만드는 고민을 하고 있다.
가장 쉬운 결정이지만 고민이 되는 이유를 모르겠다. 요즘은 함수를 분리하는 부분까지 어디까지 나눌것인가를 고민한다.

9/19 오늘은 cocoapods 을 사용하는 예제를 만들어보자!!
sudo gem install cocoapods
pod setup
pod repo update
이게 무슨 명령어이고 무엇을 하는건지 알아보자!!

9/20 오늘은 계산기 커밋을 했다. 요즘 드는 생각인데 계산기가 이렇게 어려운거였구나 라고 느낀다. 
특히 우선순위를 적용한 계산기를 만드는게 어렵다.
빨리 마무리해서 앱스토어에 올려봐야겠다.

9/21 오늘은 코테가 있어서 코테보고 쉬었다.
내일도 코테보고 영화를 볼 예정이다.
오늘 코테는 3문제 였는데 2문제를 풀었다.
일단 정규표현식을 사용하면 될껄... 무슨 문제인지 모르겠지만 해결하지 못하고 그냥 내가 직접 구현했다.
다시 봐야겠다!