---
layout: post
title:  Daily
date:  2019-11-01 06:26:06
category: daily
tags: [2019]
---

# Daily

<11월 한달 기록하기>

------

✏️ Daily 오늘 하루 뭐할 건지? 어땠는지?
11/1 오늘은 어제 이어서 카드게임을 작성할 예정이다.
지금 뷰를 그리는것에 대해서 막혀서 고민이 있다.
일단 어떤게 먼저 그려야할지에 대해서 고민을 하고 있다.
코드를 깔끔하게 하려고 하다보니깐 고민도 길어지는것 같다.
일단 만들어보자!!!!

11/2 뷰를 그릴때 수치를 직접 주는것이 아닌 계산을 하는것을 작성하고 있는데....ㅠㅠ 바보인가;; 흐음..ㅠㅠ 계산이 잘 되지 않는다... ㅠㅠ

11/3 오늘도 역시 카드게임이랑 씨름을 하고 있다. 뭐가 문제인지 모르는게 나의 문제이다. 컥컥컥 ㅠㅠ 

11/4 오늘도 역시 카드게임이랑 씨름을 하고 있다. ㅠㅠ
그만 고민을 하고 넘어가자!!!!!! 이러고 있을 시간 없단 말이다!!!!!!!!!!!!!!!
그리고 노트북을 너무 혹사시켰나? 왜?! 버벅이징? ㅠㅠ
오늘 질문지 작성을 했다. 이부분은 더 공부해서 업데이트를 해야할것 같다.

11/5 카드게임 기존 코드를 수정하려고 하는데... 음... 고민이다. 뭘 어떻게 변경을 해야할지 ㅠㅠ 이럴땐 어떻게 해야할까?

11/6 카드게임 기존 코드를 수정하려고 하는데... 음... 고민이다. 뭘 어떻게 변경을 해야할지 ㅠㅠ 이럴땐 어떻게 해야할까? 꺄아아아아아아아아아아아아ㅏ아아아아아아 오늘도야ㅣ@@@@

11/7 오늘은 뷰에 대해서 고민했다. 
결론 뷰에 대해서 더 공부가 필요하다.
오늘 질문중 이런게 있었다. 스토리보드는 뭘까? 
xib는 뭘까?

11/8 오늘은 카드게임을 드디어!! 그림이 나오게 수정을 했다.
원인은 아직 잘 파악을 하지 못하였다. 일단은 ㅠㅠ 완성을 해보자.

11/9 오늘 코테! 카카오 인턴 
면접 질문 등을 블로그에 정리 예정

11/10 오늘은 포커게임 드디어 PR을 보냈다. 아주 대만족!!
왜 그동안 못했는지 이유는 알 수 없었다. 그래도 그동안 고민한것을 readme에 정리를 하였다.
그래서 오늘은 네트워크 관련 학습을 할 예정이다.

11/11 오늘은 피드백 온거 처리하고!! 그 다음 생각을 해보자.
오늘은 뷰에 대해서 많이 생각해봤다. 
오늘 수업을 들으면서 뷰컨트롤러에 다 넣지말고 쪼개서 넣을수 있도록 수정하는 방법을 찾아보자. 라는 생각을 했다.

11/12~ 13 
어제는 기존 카드게임에서 뷰에 관한걸 정리하고 학습해야해서...
그걸 했다. 
그리고 오늘은 날씨 앱을 시작하면서 하루를 보낼 것이다.

11/14 오늘은 날씨 앱을 하면서 오토레이아웃에 대해서 공부 할 예정.

11/15 zeplin으로 디자인을 해서 그걸 가지고 앱을 만든다. 라는건 한번도 해본적이 없었다. 민디가 나에게 좋은 경험을 만들어 줘서 ... 이번 기회에 오토레아아웃을 공부하면서 경험하게 되었다. 
그래서 오늘도 오토레이아웃을 해보자!!!!!!

11/16 오늘은 날씨앱 오토레이아웃을 적용해서 PR을 보낼 예정!

11/17 뷰에 대해 정리할 예정

11/18 날씨앱 피드백 받으면 정리하고 다음 스탭으로 넘어갈 예정.
뷰에 대한 정리가 아직 부족해서 더 추가 할 예정.

11/19 오늘은 면접!! 
그리고 어제 날씨앱 피드백이 없고 바로 머지!! 
오늘은 스탭2를 학습할 예정!!

11/20 어제 면접 이야기를 남기자!!
어제 핑거라는 회사에 면접을 갔다.
여기는 1차 합격을 문자로 받았다. 그래도 회사 사업 방향이 좋아 보여서 면접을 보러 갔다. 
여의도까지 한시간 반이 걸리는데 오전 9시 면접이였다.
면접을 갔는데 진짜 어이가 없었다.
첫 번째는 다대다 면접이다.
두 번째는 다대다 면접인데, 경력10년차, 8년차가 신입이랑 면접을 봤다.
세 번째는 5명 면접보는데 , 면접 시간은 40분 ... 질문은 경력자에게만 쏠리고 면접을 왜 오라고 했는지 이유를 몰랐다.
네 번째는 iOS 모바일로 지원을 했는데, 기술 질문은 하나도 없었으며, 자기소개해라, 마지막으로 할말 없냐? 라는 질문이 끝이였다. 
내 면접중 최악의 면접이였다. 
아침부터 준비하고 긴장하고 교통비 들여서 찾아간 내 자신이 너무 초라하고 한심했다. 
다시는 이런 면접 보고 싶지 않다. ㅠㅠ 

11/22 SwiftUI
https://developer.apple.com/tutorials/swiftui/creating-and-combining-views

11/27 오늘 면접을 봤다. 
면접 질문을 생각나는대로 정리했다. 이거에 대해서 잘 생각해보고 공부해보자 ㅠ
오늘 면접에서 코테를 봤는데 집에오니깐 실수한게 생각이 났다 ㅠ

Protocol , delegate
TableView에 다 구현하면 되는데 왜? delegate 를 사용하나요?
테이블뷰에서 데이터가 재사용될때 그걸 어떻게 관리를 해야하는지 설명?
뷰에 상태변화 : viewWillAppear, viewDidLoad 차이.
Bounds 와 Frame 의 차이점
동기 비동기 차이점
히그에 대해서 아는지? 가장 인상깊은것?
iOS 파일구조를 아는대로 설명해보시오.
class , functions 에 대해서 아는대로 설명하시오.
네트워크 아는대로 설명해라. (라이브러리, 클래스, 함수 등)
새로운 기술은 무엇을 통해 얻나요? 
WWDC 보는지? 
github 관리를 어떻게 하는지? 블로그는 하는지? 
왜 iOS 개발을 하게 되었는지?
가장 성취감이 높았던 프로젝트는?
개발자랑 기획자와 디자이너가 있다. 기획자가 날라다니는 자동차를 만들어 달라고 한다. 어떻게 할껀지 이야기해라.

11/28 오늘은 어제 면접 본곳 탈락! ㅠㅠ 감기 몸살이 오는지 오늘은 하루종일 방콕!!
URL 에서 데이터를 가져와서 그걸 파싱하는걸 학습 중인데? 왜 그런지 모르겠다.

11/29 오늘은 면접이 있다. 최근 면접은 자주 보러 다니는데... 어떤식으로 어떻게 준비를 해서 합격을 해야할지 잘 모르겠다. 더 열심히 해보자.
