---
layout: post
title:  Daily
date:  2019-08-01 02:06:59
category: daily
tags: [2019]
---

# Daily

<오늘 해야 할 목록 >

------

✏️ 오늘 느낀점

(swift 문법 정리)

31: 7월의 마지막날이다!!!! 오늘은 생성자, 소멸자에 대해서 자세히 학습할 예정이다. 그리고 어제부터 ... 배가 아파서... ㅠ 학습량이 ...적다..하하하하 ㅠㅠ 컨디션관리를 잘해야지 ㅠ

8/1 : 새로운 마음으로!!!!!! 다시 한번 열심히 해보자!!
오늘은 어제 생성자, 소멸자 정리했는데, 상속의 생성자 소멸자를 정리하지 못하여서 그부분에 관해서 정리하겠다.

8/2 : 어제 정리 못한 부분 이어서 처리할 예정

8/3 ~ 4 : 휴가로
정리는 하지 않고 학습만 할 예정이다.
Date 관련 문서를 보게되었다.

8/5 : 오늘의 문법정리는 extension , Protocol을 정리할 예정입니다~~~~~

8/6 정체기인가.. 하하하 ㅠㅠ 오늘은 다른걸 해보자..

8/7 단순 잔디채우면 데일리를 적는데 이게 맞는건지 고민을 했다. 그래도 안채우는것보다 나으니깐 커밋을 한다. 
1. 오늘은 무엇을 할것인가? System View & Control 관련 공부를 할 예정이다. 또한 시간이 난다면 델리게이션에 관해서 정리할 예정이다.

8/8 오늘은 계산기 중위표현식을 후위표현식으로 변환하는걸 공부했다. 

8/9 오늘은 프로토콜과 델리게이트에 관하여 정리하고 학습할 예정이다.

8/10 오늘은 계산기를 코딩할 예정이다. 
오늘 큰 틀을 종이에 적어보았다. 그부분에 관해서 작성을 해볼 예정이다. 

8/11 오늘은 어제에 이어서 계산기를 작성 할 예정이다.

8/12 오늘의 할일!! 문자열에 대해서 정리하자. 왜냐면? 계산기를 구현하는 연산자가 들어오고 또 다른 연산자가 들어왔을 경우에 그 전 연산자를 지우고 새로운 연산자를 집어넣어야 하는데... 문자열에 대해서 잘 알지 못하여서 다시 정리할 예정이다.

8/13 어제 문자열에 대해서 정리를 하였다. 그런데... 다른 방법을 찾아서 해결을 하였다.
오늘은 메모리랑 제러릭 에러 하고 시간이 남으면 C++ 정리하기

8/14 오늘은 cpp 문법에 대해서 정리하고 학습하려고 한다.

8/15 오늘 CMake, Make 에 대하여 공부하고 학습할 예정이다.

8/16 Makefile, CMake에 대해서 정리할 예정!! 그리고 오늘은 C++ 공부할 예정... 자세한건 공부하면서 봐야겠다.

8/17 오늘은 CMake 빌드를 해봤다. 생각보다 쉬웠다. 
그리고 내일은 리눅스에 대해서 간단하게 정리와 vi에 대해서 정리를 할 예정이다.

8/18 오늘의 할일은 어제 적은것처럼 vi와 리눅스에 정리를 해야겠다.

8/19 오늘은 c++ 기초 공부를 하고 있다. 헤더 파일에 대해서 조금 더 자세하게 공부를 하려고 한다. 기존 공부를 할때 어디까지를 헤더로 사용하고 어디까지 .cpp 파일에 둘것인지를 고민한적이 많다. 이 부분에 관해서 더 찾아보고 학습할 예정이다.

8/21 어제는 몸살이 나서 ㅠ commit 을 하지 못했다. 
오늘은 뭔가 하나 만들어 볼 예정이다. 그동안 배운걸 사용하지 못한것 같아서 오늘은 뭔가 만들어 볼 예정이다.

8/22 오늘은 기존 iOS 자판기앱을 분석할 예정이다. 
두달전에 만든거라서 잘 생각이 나지 않기 때문에 봐야겠다.

8/23 오늘은 소프트웨어 공학과 테스트에 관해서 공부를 할 예정이다. 

8/24 오늘은 어제 이어서 소공과 테스트를 더 공부 할 예정이다. 부족해서....

8/25 내일 복귀!! 자판기 앱에 대해서 마지막 스탭을 진행중이다. 마지막 스탭에 관한걸 잘 정리할 예정이다. 

8/26 어제 마지막 스탭을 정리하지 못해서... 그래픽스에 관해서 오늘 정리할 예정이다. 또한 오늘부터는 정보처리기사 요점 정리를 할 예정이다.

8/27 오늘은 DB에 관해서 정리를 하였다.

