---
layout: post
title:  Git add -p 와 git commit -v 의 사용
date:  2019-01-01 17:12:30
category: post
tags: [git]
---

# Git add -p 와 git commit -v 의 사용



# `git add -p`

개발할 때 당연히 여러 파일을 한꺼번에 수정하게 되고 이 중에는 커밋해야 하는 내용도 있고 코드를 추적하느라고 디버그 메시지를 출력하거나 임시로 수정하는 등 커밋에 넣지 않아야 하는 내용이 있다. 보통은 `git status`로 파일 목록을 보고 원하는 파일만 `git add FIELNAME`만 하는데 더 편한 방법이 `git add -p`이다.

```bash
$ git status
On branch master
Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)

  modified:   math.js
```



위처럼 `math.js`라는 파일을 수정했을 때 이를 스테이징하려고 `git add math.js`하거나 `git add .`을 할 수 있다. 전자가 후자보다는 훨씬 나은 방법인데 후자는 이 저장소에 untracked 파일이 있는 경우와 같이 추가되고 의도와 달리 원치 않는 파일을 스테이징 해버릴 수도 있다. 전자도 썩 좋은 방법은 아닌데 스테이징하려고 하는 것은 파일 내의 변경사항이지 파일이 아니기 때문이다.

그래서 스테이징을 하는 변경사항을 확인하면서 작업하는 것이 훨씬 좋고 여기서 많은 실수를 방지할 수 있다.

`git add -p`를 하면 modified 된 파일의 수정 부분을 단위별로 나누어서 추가할지 안 할지를 물어본다. 여기서 보이는 변경사항의 하나의 단위를 **hunk**라고 부른다. 이 hunk 단위로 추가할지 말지를 정할 수 있다. `?`를 입력하면 다음과 같은 각 명령어를 볼 수 있다.

```clike
y - stage this hunk
n - do not stage this hunk
q - quit; do not stage this hunk or any of the remaining ones
a - stage this hunk and all later hunks in the file
d - do not stage this hunk or any of the later hunks in the file
g - select a hunk to go to
/ - search for a hunk matching the given regex
j - leave this hunk undecided, see next undecided hunk
J - leave this hunk undecided, see next hunk
k - leave this hunk undecided, see previous undecided hunk
K - leave this hunk undecided, see previous hunk
s - split the current hunk into smaller hunks
e - manually edit the current hunk
? - print help
```



보통 쓰는 것은 `y`를 누르면 해당 hunk를 스테이징에 추가하고 `n`을 누르면 추가하지 않고 다음 hunk를 보여준다.. `q`를 입력하면 `add`과정을 종료한다.

git이 알아서 hunk의 단위를 나누어 주지만 원하는 것보다 그 단위가 크다면(hunk에 스테이징에 추가할 내용과 아닌 내용이 섞여 있는 경우) `s`를 입력하면 hunk를 더 잘게 쪼개준다.

`git add -p`를 습관들이면 다음과 같은 장점이 있다.

- 스테이징에 추가하기 전에 추가되는 변경사항을 눈으로 확인할 수 있다. 이 과정에서 원하지 않은 디버깅 코드나 커밋과 관련되어 있지 않지만, 수정사항에 들어가 있는 부분을 제거할 수 있다.(이런 실수는 실제로 많이 한다.)
- 코드를 수정할 때 커밋단위로 나누어서 작업하지 않고 여러 작업이 섞이는 경우가 있는데(예를 들면 A 함수를 추가하다 보니 테스트를 하기 위해서 B 함수를 잠시 주석처리를 한다거나 A 함수를 추가하다 보니 B 함수에서 버그를 발견해서 버그도 수정했다거나..) 작업을 완료한 후에 관련된 부분만 나누어서 스테이징에 추가할 수 있다.
- 커밋을 훨씬 논리적인 단위로 나눌 수 있다. 파일 단위로 `add`를 하면 이런 부분이 어렵다.
- untracked 파일은 `-p`를 할 때 나오지 않는다. 그래서 새로운 파일을 추가하는 행위를 의식적으로 할 수 있어서 실수를 줄여준다.

현재는 스테이징에 추가할 때 `git add -p`만 사용해서 커밋할 코드의 변경사항을 내 눈으로 다시 한 번 확인하고 있다. 머릿속에 변경사항이 다 있다고 생각했음에도 이 과정에서 실수나 빠뜨린 부분을 발견할 때가 꽤 있다.



# `git commit -v`

`git commit -v`도 `git add -p`와 마찬가지로 커밋하는 변경사항을 다시 한 번 확인하려는 의도이다. 코드를 올리는 과정에서 이러한 절차를 자주 넣음으로써 실수를 방지하는 거도 크게보면 코드리뷰도 비슷한 과정이라고 할 수 있다.

`git commit -v`를 하면 커밋메시지를 입력하는 화면 아래에 코드 diff가 한 번 더 나오게 된다. 작업을 하다 보면 스테이징 추가 후 바로 커밋을 하는 때도 있지만, 작업이 복잡한 경우 이 두 과정의 시차가 꽤 있는 때도 있다. 커밋을 하기 전에 `git diff --staged`로 확인할 수도 있지만 `git commit -v`로 보면 한 번 더 커밋하는 변경사항을 확인할 수 있다.