---
layout: post
title:  Coordinate
date:  2018-12-15 11:25:57
category: SwiftIos
tags: [Swift, ]
---

# Coordinate

좌표계산기 프로젝트를 하면서

> 배웠던 점, 어려웠던 점, 잘했던 점, 아쉬웠던 점, 엄청중요하다고 생각하는 점을 정리 해보겠다.

### 목차

* 프로젝트 개요
* 프로젝트 주요 기능
* 힘들었던점 (이슈/해결) -> 따로 정리하자.

* 시작
* 프로젝트 구현 과정
* 마무리

-------------------

## 프로젝트 개요

* 요구 사항에 맞추어 좌표 계산기 구현하는 프로젝트



## 프로젝트 주요 기능

* 시작하기
* 좌표 입력과 출력
* 직선 입력과 출력
* 삼각형 입력과 출력
* 사각형 입력과 출력
* 마무리하기 (테스트 + 추가로 생각해보기)

## 시작

좌표 계산기라서 단순 계산기 프로젝트를 구현하겠구나? 라고 생각을 하고 시작했다.

계산기 구현을 쉽게만 생각했다.



## 프로젝트 구현 과정

### 시작하기

* 어려웠던 점 : ANSI Code로 터미널 상에 표현하는 방식이 낯설고 어려웠었다.
* 배웠던 점 : 미리 구현되어있는걸 사용하는법을 배움



### 좌표 입력과 출력

* 배웠던 점 : 메소드가 너무 많은 일을 하지 않도록 메소드를 역할마다 나누려고 노력했고 , 기능에 할일이 많다면 구조체로 나누어 관리하게 구현을 하려고 했다.



### 직선 입력과 출력

* 어려웠던 점 : 각 객체의 역할과 책임을 구분하기가 가장 어려웠다. 스위프트 API 디자인 가이드라인을 보고 이름짓기.

> 1. 객체의 역할과 책임 이라는걸 이해하지 못했다.
>
> 아직도 정확하게 모르겠다.
>
> 모르지만 이렇게 구현하였다. 
>
> 입력 구조체는 : 입력받는것만 구현하려고 하고 , 처리 구조체는 처리를 하는 부분 , 출력 구조체는 출력을 하는 부분 으로 구현하였다. 
>
> 다형성 (**polymorphism**)을 적용 시켰으며, swift의 Extension을 활용하여 기능추가를 하였다.
>
> * 여기서 문제가 생겼었다.
>
> 피드백중 : components().joined() 풀었다 합치는 방법보다는 trim-으로 시작하는 방식을 사용해보세요.
> 이런 방식은 문자열이 길수록 문제가 될 수 있습니다.
>
> 질문 : 익스텐션(Extensions) components().joined() 풀었다 합치는 방법은 언제 사용하는게 좋은건지 잘 모르겠습니다.
> 제가 생각했을때는 : Extensions을 하면 분리도 되고 , 구조체().함수 접근보다 좋지 않을까? 라는 생각을 해서 사용을 했습니다.
>
> 답변 : components() 는 문자열 각 요소를 배열로 바꿔주는거고 , joined()은 배열의 요소를 다 합쳐주는거다. 그럼 문자열 길이가 n이라면 2n씩 점점 느려지겠지? trim을 사용하면 길이와 상관없이 비교적 일정한 시간에 처리할수있다. 
>
> -------------------------------
>
> Protocol과 Extension을 알기까지 너무 오래걸렸다.
>
> 왜? 하드코딩하거나 , 속성은 없고 메소드만 만들어서 최상위 객체인것처럼 만들면 결과가 나온다. 눈에 결과가 보이니깐 활용을 하지 않았고, 시간이 오래걸렸다.

* 엄청 중요하다고 생각하는 점 : 소통이다. 소통없이 혼자하다보면 오래걸린다.

* 배웠던 점 : Protocol , Extension



### 삼각형 입력과 출력

 삼각형 구조체 하나만 만들어주고, Protocol이랑 연결해서 그런지 어려움없이 금방 끝냈다.



### 사각형 입력과 출력

>  여기서 고비가 또 왔다.
>
> 요구사항이 너무 간단하였으며 , 생각을 많이 하지 않았다. 사각형 입력과 출력에서는 예외처리를 많이 생각해야한다.

* 어려웠던 점 : 예외처리

> 검증하는 로직을 만들때는 사소한 디테일에도 신경을 써야하는데, 생각이 없었다.
>
> 그래서 제대로 수학적인 접근법을 활용해서 구현을 하다보니깐 어려웠다. 



### 마무리하기

> 단위테스트 하기 … ;; 

https://stackoverflow.com/questions/32011892/swift-tests-linker-error

빌드 패스타겟? 인가 거기에 파일을 전체 추가 안해서 링크 에러가 났었다. 이거보고 해결함.



* 배웠던 점
* 어려웠던 점
* 잘했던 점
* 아쉬웠던 점
* 엄청중요하다고 생각하는 점



















